title: g0v X NGO on 網路星期二
date: 2013-09-10 23:20:50
tags: [opensource, g0v, society, note]
categories: note
---

10/19,26 美麗島黑客松

## 參與成員
開拓、netvism、社會系、資管系、台少盟（台灣少年權利促進聯盟）、媒體觀察教育基金會、
主婦聯盟（新/舊組織的動員模式）、想要參與g0v的技術人（原因？）、weReport(媒觀)、司改會

結果熱線沒來阿...

## 高村長開講

情境出發的各種應用：

  - 以新聞小幫手當例子，轉新聞之後，才發現新聞是錯的，該怎麼辦？
  - 人物關係圖
  - 政誌
  - 標案爬資料、呈現
  - 立法院法案統計、diff
  - 法規亦毒氣
  - 福利請聽
  - 404

還有很多，而且才過了九個月。

g0v: 資料透明、去中心化、開放源碼

### 開放源碼

  - 把東西開放出來，讓大家一起用、一起作
  - 每個人的想像可能不同，但最後要整合起來，靠溝通、靠工具
  - 如果無法整合，那就是兩個版本
  - 當成果是可以公開的，會讓人更願意貢獻（我不是幫你作白工，是幫大家作白工）

只來過一下下，irc上只講過一句話的人，有什麼幫助呢？

> clkao: open src 這20年來，都有在處理這件事（批評、來亂的人），
> 他讓人知道，這裡到底還缺什麼


### 去中心化

  - social web: kickstarter, p2pu, airbnb, decentralized sharing => open src
	早就是了
  - 反盤查手冊 -> 圖片板 -> 助印，每一步的溝通都是成本，os
	預先處理好授權的問題，也讓各團體可以平行作業，分散進行。
	(當資訊取得不是問題時，還有什麼會是阻止前進的障礙？)


**有時只是覺得可以更好**  -> 誰在意，誰痛苦

情境之外的社會關係、脈洛、怎麼用、給誰用、誰來經營，
g0v該處理這個嗎？open source怎麼處理這件事？


## 疑問小筆記

### 1. 哪些事情是可以讓很多人一起在意，可以bottom-up的呢？

  - 所謂的「誰」在意的誰，是平等的嗎？脈洛分析怎麼辦？不同立場的呢？發話權？

### 2. 怎麼看待自己的角色？工具人

  - 講工具人會讓人想到錢
  - ipa: 兩個層次  
    第一層的確是工具，這層可以建立關係，讓兩邊看見彼此  
    第二層可以拿服貿當例子，是 g0v 的人跑進服貿群組幫忙，讓裡面的人發現
    原來鄉民（其實是以os合作的鄉民），也可以這樣參與運動


### 3. 主婦聯盟

  - 主婦聯盟: 主婦聯盟是共名的，一個是買菜的，一個是社會運動的。
    其實我們也想作臨時主婦 XD 可否編組閒置主婦來作組織的工作呢？
  - clkao: 網路時代裡，空閒時間就是一種資產，要看實際要達成哪種任務


### 4. 媒觀

  - 原本的論述都只是文字，很能呈現給一般人，g0v 的新聞小幫手來了之後，讓媒改跨了一大步，
    解決了客觀新聞錯誤的問題。
  - 如果可以把媒改議題說給 g0v 這樣的素人聽，呈現出來，
    那也是一般人能夠入口的東西了吧。
  - 具名有時候是非就來了


### 5. 方儉出現了～

  - 現在還有很多多餘的電啦，所以大家要多用。可能環保軟體會反對，但我不是環保團體。

## 雜項

接棒啟蒙？

ronny wang 的名字一直被媒觀的人忘記 XD

tabula, pdf -> csv
